Double Degree Vs Double Major, Bedanya Apa? Jakarta - Saat memasuki bangku perkuliahan, mahasiswa mungkin mulai tidak asing dengan adanya istilah double degree dan double major. Keduanya terdengar mirip, namun ternyata ada perbedaan di antara keduanya dalam aspek tertentu, lho. Persamaan double degree dan double major adalah memungkinkan mahasiswa untuk mengambil jurusan kuliah secara bersamaan. Nah,kira-kira apa perbedaan keduanya? ni perbedaan double major dan double degree yang dikutip dari laman Universitas Negeri Malang: Perbedaan Double Major dan Double Degree 1. Double Major Double major adalah program di mana mahasiswa dapat mengambil studi dengan dua jurusan yang berbeda di dalam institusi dan jenjang pendidikan yang sama. Jurusan yang diambil biasanya ada dalam satu area maupun departemen yang sama. 2. Double Degree Double degree adalah program di mana mahasiswa akan mendapatkan dua gelar sekaligus dalam satu periode akademik perkuliahan. Tiap universitas biasanya telah bekerja sama dengan kampus internasional.