Masa Pandemi Bisa Tingkatkan Angka Anak Stunting, Kok Bisa? KOMPAS.com – Bahaya stunting masih menghantui anak-anak Indonesia. Stunting merupakan kondisi kekurangan gizi kronis yang disebabkan asupan gizi yang tidak memadai dalam waktu lama. Stunting terjadi mulai dari kandungan dan baru terlihat saat anak berusai dua tahun. Dampak kondisi ini pada tumbuh kembang anak adalah postur tubuh yang pendek serta perkembangan otak tidak maksimal, menyebabkan kemampuan mental dan belajar yang kurang. Anak-anak yang kekurangan gizi juga memiliki sistem kekebalan tubuh yang lemah dan beresiko tinggi mengalami kematian jika terinfeksi Covid-19. Dampak sosio-ekonomi selama pandemi dikhawatirkan akan memperburuk permasalahan gizi anak. Menurut data Badan Pusat Statistik, terjadi peningkatan persentasi kemiskinan di Indonesia pada tahun 2020. Peningkatan persentase kemiskinan ini seharusnya menjadi "warning" bagi pemerintah mengingat kemiskinan merupakan faktor penting penyebab terjadinya stunting pada anak balita.