Efek Campur Pertalite dan Pertamax, Bisakah Sebabkan Tangki Berkarat? KOMPAS.com - Mencampur bahan bakar minyak (BBM) Pertalite dan Pertamax disebut dapat berefek buruk pada kendaraan, seperti menyebabkan tangki bensin berkarat. Efek mencampur Pertalite dan Pertamax Corporate Secretary Pertamina Patra Niaga, Heppy Wulansari mengatakan, mencampur Pertalite dan Pertamax dapat memicu sejumlah efek buruk pada kendaraan. Pertama, menurut Heppy, mencampur dua bahan bakar ini akan menurunkan kualitas bensin yang memiliki RON lebih tinggi. Akibatnya, performa pembakaran bahan bakar pada mesin kendaraan menjadi berkurang dari semestinya. Kedua, Pertamax turut mengandung Pertatec yang berfungsi membersihkan endapan kotoran pada mesin kendaraan.