Angka Stunting Turun 3,3 Persen Sepanjang 2019-2021. Permasalahan stunting harus ditangani secara serius. JAKARTA -- Angka stunting di Indonesia mengalami penurunan 3,3 persen dalam kurun waktu dua tahun. Berdasarkan data dari Survei Status Gizi Balita Indonesia (SSGBI), angka stunting menjadi 24,4 persen pada 2021 atau turun dari 27,67 persen pada 2019. "Hasilnya tentu kita sambut bersyukur alhamdulillah karena angka stunting yang tadinya 27,67 persen pada 2019 menjadi 24,40 persen pada 2021," ujar Kepala Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana Nasional (BKKBN), Hasto Wardoyo, ketika membuka Rakernas Program Bangga kencana Tahun 2022 secara virtual, Selasa (22/2).Hasto menjelaskan, setiap tahun hampir dua juta pasangan yang menikah. Sekitar 1,6 juta di antaranya melahirkan pada tahun pertama pernikahan. Dari jumlah kelahiran tersebut dan angka stunting 24,4 persen, sekitar 400 ribu di antaranya berpotensi lahir stunting.